# 出場策略(2)：Chandelier Exit

**來源**：http://technical-analysts.blogspot.com/2011/05/2chandelier-exit.html
**日期**：2026-05-11
**主題**：技術分析

---

上次介紹了拋物線系統 (SAR) ，SAR 最大的特色是止賺位的移動速度會愈來愈快，以保障既有的利潤。短線交易者傾向賺夠了就跑，絕不會對倉位有所留戀，因此 SAR 很適合他們。但對中長線投資者來說，止賺位的加速移動卻成了最大的缺點。

想像你是順勢交易者，預期金市將出現大升浪，於是在 09年 9月初進場，然後金價果然節節上升。一切看來都很完美，但可惜你選擇了 SAR 作為你的出場訊號，SAR 在 9月 21日發出止賺訊號，你只好在 995美元附近「止賺」，眼巴巴看著金價最後升至 1226美元！

在這裡我想介紹一個較適合中長線投資者的出場指標：Chandelier Exit

面對大漲小回的走勢，Chandelier Exit 能盡量捕捉整個行情，讓投資者享受「贏間廠」的樂趣。

## Chandelier Exit 的計算

首先大家需要知道什麼是真實波幅 (True Range, TR)，每日的真實波幅是以下三者之中的最大值：

1. 當日最高至最低的幅度
2. 當日最高與昨日收市價之間的幅度
3. 當日最低與昨日收市價之間的幅度

得出每日的真實波幅後，我們就可以利用移動平均的概念，計算平均真實波幅 (Average True Range, ATR)，以 10天 ATR 為例，一開始先計算過去 10天 TR 的簡單平均值，其後每天的 ATR 將以下面公式計算：

ATR(今日) = [(ATR(昨日)×9) + TR(今日)] / 10

明白了 ATR 的原理，我們就可以正式計算 Chandelier Exit：

**做多時：Chandelier Exit = 過去 N天的最高價 - M × N天 ATR**

舉例，假設現貨金過去 20天的最高價為 1523美元，20天 ATR 為 16美元，Chandelier Exit 計算如下：
Chandelier Exit = 1523 - 3×16 = 1475

透過公式我們可以知道，若投資者持有好倉，Chandelier Exit 就像懸掛在天花板的吊燈那樣，只有創下新的最高價或 ATR 收窄，止賺位才會上移；另外若市場的波幅擴大，Chandelier Exit 與最高位的距離亦會相應拉遠，以防投資者被波動的市況震走。但凡事有利亦有弊，止賺位較遠的缺點就是一旦觸及，代表價格已由最高位下跌了不少，採用 Chandelier Exit 的投資者不可能在市場的頂部附近平倉。

計算 Chandelier Exit 時，一般採用 3倍 ATR，但投資者也可以嘗試 2.5 或 3.5倍，看看效果如何。

另外，如果投資者持有淡倉，Chandelier Exit 的計算方式將稍有不同：

**做空時：Chandelier Exit = 過去 N天的最低價 + M × N天 ATR**

最後大家要留意，Chandelier Exit 是用來給順勢交易者提供出場訊號的，因此只適合趨勢明確的市況，在上落市的表現並不理想。

---

## 關鍵字

- Chandelier Exit
- 吊燈出場法
- ATR
- 真實波幅
- 移動停利
- SAR比較
- 順勢交易